vou dar um aviso que é sempre bom avisar
com sua boca possa acreditar em qualquer
romantismo muito alegre é coisa normal
que o canal se você quiser também
soltaram não é obrigada eu também assim
quem é o canal que traz a mulher do
tesouro para você fazer as suas
perguntas um mico obviamente você já se
inscreveu neste canal deixa o joinha e
compartilha com todo mundo porque hoje
você vai entender o que uma secretária
do tesouro nacional disse pra você
porque quem está falando é ana paula
pessoa
[Música]
você mandou suas perguntas pela nossa
comunidade a gente recebeu mais de 100
perguntas a nati ea equipe aquilo me
poupe selecionamos seis perguntas ela
também elaborou algumas perguntas que
tem muitas dúvidas ea gente quer saber
afinal de contas o que rola no tesouro
nacional jafferson alexandrino muito
curioso perguntou o seguinte todos os
dias com acesso no youtube vejo várias
propagandas de empresas que nos
atemorizam reles mortais investidores
iniciantes como a queda da taxa selic
a minha pergunta para a senhora
secretária do tesouro direto eles são
muito respeitoso né
é a queda da selic está tornando o
investimento no tesouro direto uma opção
realmente menos viável ou é apenas
barulho todo esse alarde que essas
empresas estão fazendo
grato pela atenção valeu me poupe bom
cheffeson primeira coisa que a gente tem
que falar que a queda da selic é uma
excelente notícia
sempre vai ser uma boa notícia a gente
conviver no brasil com taxas de juros
baixos por isso ajuda a gente a tem um
custo de vida mais baixo porque por trás
da selic baixa está uma inflação baixa
né
a selic só é só cair estruturadamente de
forma sustentada
se a gente não inflação muito baixo
então o que você tem que olhar a
remuneração real quando a gente diz
conta tira a inflação
vamos lá a ver se perguntar o seguinte
secretário é verdade que quanto mais
títulos ou vendidos mais juros o país
paga e consequentemente mais dívidas têm
pergunta número um e esse dinheiro dos
juros faz falta à população carente de
recursos sociais foi o que ouvi de um
economista para falar sobre isso por
favor estou falando a dívida pública ela
existe em vários países
vários países têm a sua dívida para
financiar o que há projectos de
investimento projetos que são
importantes para a sociedade e que geram
benefícios que são distribuídos ao longo
do tempo quando você constrói uma
estrada pode ser útil para escoar a
safra agrícola do brasil gera riqueza e
vai beneficiar várias gerações
né então não seria justo que todo custo
dessa estrada fosse pago às pessoas que
estão na agora que é pagando impostos
então por isso que existe a dívida
pública porque ela vai distribuir os
custos ao longo do tempo de projetos que
geram benefícios também ao longo do
tempo por trás da dívida pública tem
aqueles e aquelas pessoas os cidadãos
que querem investir poupar e aí paga
junto sim porque porque olha eu estou
abrindo mão do meu consumo hoje né eu
estou abrindo mão do meu consulta um
prêmio por isso eu vou fazer a minha
poupança
vou guardar o dinheiro ao longo do tempo
lá na frente vou me beneficiar eu estou
adiando o meu consumo e aí eu ganho um
prémio que são os juros agora só uma
coisa é que a secretária falou ter todo
o carinho de uma pessoa muito importante
pra mim
para o secretário e tem um filho chamado
de um concurso é composto pelas sete a
secretária o juro composto de um pouco
mal educado e só toma banho assim mas é
coisa mas não vamos lá próxima pergunta
gente guilherme espertinho nessa
pergunta assistindo a tempo porque o cpf
precisam de corretoras para investir no
tesouro direto o melhor nome não seria
tesouro em directo e isso eu filho k
certeza não guilherme é o que acontece
hoje o tesouro não é nem bom nem
corretora o tesouro se esmeram para
fazer bem o seu papel
só que para você aplicar diretamente os
títulos do tesouro e eu vou explicar a
diferença
você precisa de uma conta bancária você
precisa de uma seguradora ou de um banco
de ofereça uma conta que é o seu canal
de comunicação com o tesouro direto
antes de existir o tesouro direto você
tinha aqui um banco numa corretora e
pegar aquele combo que eles tinham lá de
fundos e ofereciam e você fazer sua
escolha
então vamos fazer uma comparação vamos
supor que vai 11
seria com a sua namorada então o que
acontece você escolhe se quer escolher
um hambúrguer
aí ele falou assim eu tenho um congresso
tem um hambúrguer batata frita e
refrigerante
mas eu quero só o hamburg ale mas o
preço já está incluída batata frita né a
diferença que no tesouro direto você
escolhe o seu como você monta o seu
lanche do jeito que você vai entender
e aí sim você precisa de um canal de
entrega para que você receba o seu
lanche e lembrando que até pouco tempo
atrás o investidor final só tinha combo
e aí lá em 2002 foi criado o tesouro
direto pra que você que é investidor
pequenininho médio-grande pudesse direto
porque os bancos pegavam esse dinheiro
com o calor do tesouro direto é essa mas
você coloca no tesouro na verdade
compravam dívida pública não era tesouro
já estou aqui você se quisesse lá e
fazer isso sozinho sem ter que pegar um
intermediário não podia agora pode
quando você vai direto escolhe os seus
títulos aquele preço que está à sua
disposição é o preço que o próprio
tesouro vende né no mercado então nem se
nessa escolha você não tem intermediação
não tem um serviço que te cobram por
causa de luz é tipo preço atacado agora
que eu pensei nisso
direto da fábrica uau marcos araújo como
funciona a política da taxa de
rendimento dos títulos porque varia
tanto dentro de um mesmo dia são
hormônios essa taxa e coloquei o caso do
juro prefixado e falou que no mesmo dia
variou de 9 78 para 9 e 82 por que isso
acontece no mesmo dia é o cara que está
operando e fala em aumentar 0.3 sem um
vídeo aqui
a nato mostrou todos os bastidores do
tesouro
então ela faz ou a que mexe no
botãozinho que faz subir descer os
preços existe uma relação entre o
tesouro oferta os títulos esses diversos
compradores que vão se formando seu
preço uma reação muito dinâmica
o que a gente faz com o tesouro direto é
trazer essa informação sobre a formação
de preços numa freqüência de três vezes
por dia e que isso deixa o investidor no
tesouro direto mais informado sobre a
formação de preços no mercado
isso é justo e transparente sua ajuda na
tomada de decisões o preço mais alto é
mais baixo
cada um toma sua decisão mas a
informação está fresquinha neta
adolescente
a maria elvira costa como são definidos
os prazos do tesouro para 2020 um outro
para 2024 a 2.035 porque o intervalo
entre eles é tão grande diz mario porque
não por exemplo um título pra cada ano
mas na confusão que seria aí a
remuneração não ia mudar
substancialmente de um ano para o outro
então o objetivo de você marcar o tempo
alguns períodos é para que a gente tenha
assim forma mais simples de enxergar a
distribuição dos títulos públicos nos
seus vencimentos ao longo do tempo
permite uma forma mais simples entrada
dos investidores é essa última pergunta
dos nossos lindos me poupei euros fica
de olho na nossa comunidade que sempre
tem outras questões lá questionários a
você poder participar
o lucas mesmo de que muricy assumiu luca
hoje como ela se tornou a mulher do
tesouro
bom né primeiro lucas tem várias
mulheres do tesouro né
por trás disso servidora pública já
trabalha já havia trabalhado no
ministério da fazenda por muitos anos
e aí tem um pouco do que você acumula
nas ruas
profissional em qualquer sensação assim
disse a secretária do tesouro nacional
de seguro e falou cara eu sou secretário
do tesouro nacional
muita responsabilidade com o brasil pois
bem vamos lá pergunta da nati está
pronto a secretária famoso e bem
boazinha mas eu tive queimava os
neurônios para fazer muitas pesquisas
horas de pesquisa
o tesouro nacional
o tesouro direto ele garante 100% do
dinheiro investido e quando as pessoas
perguntam assim muitos valores e tudo
errado vai dar errado mesmo porque os
bancos e os bancos estão com o dinheiro
deles lá aplicados também o tesouro
nacional estuda mais errado ainda a
galera vai lá em prêmio em dinheiro e ok
mas na prática qual que é a viabilidade
de isso acontecer e tem outra
alternativa caso tudo de ruim sim é
primeiro isso a dívida tem uma garantia
soberana sobre ela é o estado brasileiro
que garante a dívida mas acho muito
pouco provável é que a gente volte essa
história de imprimir dinheiro porque que
o brasil ao longo da sua história
aprendeu neco uma experiência de ter um
conviver com inflação muito alta os
brasileiros a lutaram para ter a nunca
mais passar por isso e se o banco
central não é nossa principal
instituição responsável tem um mandato
pra controlar a inflação e você já
entrevistou o presidente lula
recentemente premiado o melhor gestor do
banco central do mundo essa instituição
tem independência e essa instituição é a
tua com esse mandato dado pela sociedade
brasileira a inflação tem que ser
controlada dentro da meta
dá pra garantir que o tesouro 2001
tem 5 vai ser pago dá para garantir que
o seu tesouro 2035 vai ser pago
gente a secretária em uma plataforma meo
conquistar regra de ouro
se você nunca ouviu falar na regra de
ouro comente aqui embaixo regra de ouro
wt
efe o governo não pode pegar mais
dinheiro emprestado do que aquilo que
ele pode pagar e que também não pode
pegar dinheiro emprestado nos custos do
dia a dia por exemplo a alimentação não
é só a educação não pode fazer dívida
para pagar a educação só que estão
dizendo que o nosso querido o governo
tem pegado dinheiro emprestado para
custear esses custos recorrentes digamos
assim o primeiro é verdade e se é
verdade que o risco que corremos
acendemos uma luz amarela em relação a
isso nós estamos aqui nos esforçando pra
poder ter ações para que a gente durante
algum tempo consiga né cumprir a regra
de ouro até que o brasil faça todas as
reformas estruturais necessárias para
que a gente tenha equilíbrio nas contas
o tesouro tem um caixa grande o
suficiente para dar segurança na rolagem
da dívida na sua gestão e isso é mais um
fator de garantia que nós temos uma
dívida sólidas solvente e bastante bem
para colocar seis meses gostei de nossa
mais recente e de onde é que vem a ordem
é assim que fala preciso de um trilhão
em postal dos ctt em que manda fazer
isso e se o tesouro nacional tem como
impedir falou giba pediu dinheiro
emprestado de moda civil agora só vamos
pedir finanças públicas no brasil
acontece por meio do orçamento né
então a sociedade representada pelos
congressistas aprova o orçamento
autorizando os gastos públicos como um
todo
aí a partir desse orçamento a área da
ativa da equipe que faz a gestão da
dívida faz o plano anual de
financiamento da dívida secretário
em dívidas muito caras né muito elevados
elas podem fazer um refinanciamento
podem trocar uma dívida cara por uma
dívida mais barata
o tesouro nacional pode fazer a mesma
coisa agora que a selic cairia emitindo
novos títulos para pagar uma dívida
anterior quando a taxa de juro estava
mais de 14% isso é possível tem sido
feito e ajuda claro isso faz parte do
processo de gestão da dívida quando a
gente coloca os títulos em mercado 80%
desse valor praticamente vai para a
colagem da própria dívida ou seja a
gente toma um final um custo um preço na
taxa de juros menor se esse recurso
assegura o vencimento de um título que
às vezes era mais caro como a situação
atual não é isso que está acontecendo a
gente está conseguindo é reduzir
substancialmente o custo médio dessa
rolagem da dívida pagando dívida cara
faça como o tesouro nacional
hoje a gente investir no tesouro direto
use uma corretora várias corretoras já
reduziram a zero o custo é passar pela
corretora
mas tem a tal da taxa de 10.3 existe um
cenário em que esses 0.3 pode acabar a
10.300 função é quando você compra um
título público tem uma instituição que
guarda para você esse título público
está comigo esse título é a denise do
guilherme né da maria é então essa
instituição de custódia e esse serviço
tem um preço e custo tem que pagar não
vai ter jeito cuidando do seu dinheiro
que você vai lá e paga ou procura coisa
melhor pena continuar
deu certo é muito obrigada pode contar
uma história
claro que esta manhã e quando nós
lançamos o simulador de vôo direto a o
canal
me poupe né fez uma menção apresentou
simulador e nós tivemos um acesso record
aqui igual
foi uma coisa que me impressionou a
todos então o tesouro gostaria de
agradecer só para isso o eu me achando
os comentários porque vocês mandaram
sugestões nós implementamos todas as
sugestões para melhorar o tesouro direto
ea gente fica muito feliz você me foquei
ele está feliz que nós estamos cuidando
de vocês assim como o juro concurso meu
filho aluno não comenta aqui em baixo
talvez se inscreve no canal que ficar
nesse canal manda feedback a gente passa
para o tesouro eles fazem porque no
fundo o que todo mundo quer que você
ganha mais dinheiro que o país cresça
que todo mundo ganha assim existe gente
do b em brasília achamos uma espécie
talvez em extinção mas que
multipliquemos outras nas paula sack
pelo brasil
muito obrigada a secretária obrigada sr
final fica constrangida essa verdade
obrigada a beijar você se inscreve no
canal próximo chan tong festa 5 aqui faz
a festa
[Música]